3

flac emendationessperpetrstu et aperta sequentist nuuc terminus Britanniae
μα’. sequium-exiquitate- *pro maqnifico est. sed nulla ἰιιι ultre qens,
:affl-uisiuflmtntet saxa, &infestiores Romani. mag-nae priorum angustiae&
mirae insciti'zie excusationes* atque veiamenta. sunt qui verbu atque omne
ign-tunt pm ³-mnqnifim cet* prorsus delenda· censeant. alii post defendit
transponunt. 2 pairs: modestior atque in atqui mutatum volunt. nihii mu·
auctumni-mant recentissimi grammatici. barbarum ducem antiquae sim·
plicitstis ‘retinentem - ingenue fateri, magna quidem atque praeclara de
Caede-iouia· fortitudine famam olim vulgasse, sed instare ism diem qne
experimento³·ipso annorumque certamine mendacii convinceretur. discor·
dine etfrixae hactenns. ν -de reliquis verbis secl nulla —- et infestior-‘es
Romani, quod quidem ad sensum ³nttinet‚- consensus atque secui-itm.
dicere *Calgacum,' neque perfugium neque alieni auxilii spem superesse
Caledoniis: proinde> armis et *viante salutem et incolumitatem quaererent nt
ende- sententia inm· iis verbis inest quae principio orationis leg-imus: nan·
et universi servitutis expertes , et auitae ultra terrae , ac ae mare quide-
:peneum 'imminente nobie classe ‘Romnum ita praelium atque arna , quac
fin-tibus honesta, eadem etiamiqnavis tutissima suni. qnare si Tacitus, inter
cuins praecipuas virtutes a peritis vigor ,ingenii et meditatus stilus maxine ,
celebrantur, denuo desertam terram et‘infestnm mare affert, idalio consilio
et in novam sententiam fecerit necesse est. quae ne inveniretur obstabat
ἱερεῖ-ἠ sinus samse, ad quem: verba afilae omme —- maquiifico est spei>
tare videbantur, iicet nullo modo cum co convenirent. mutata {ama in
{unum aptus et planus sententiarum ordo evadit. enimvero onae secre-
tum horroris plenum, nec eine exspectatione novi aliquid et adhuc incog-
niti· inveniendi editur. iam Caledonia extreme terrerum et inaccesso
oceano ambita hnc secreti natura utitur. hinc fides funi quod a libertate
inhabitatum· Caledonii- gloriabuntur. hinc Romanorum quoqne cupido hunc
terrarum tractum adeunda? transgreditur autem oratio a Caledoniis sd
acinano&- et ab illorum superstitione sd horum exspectationem a verbis

unne- minue Britanniae patet. nam tet-minue Britanniae Romanu-¹⁰
-x-

