7

non templum. nam fanum appellatur quivis locus diis sacer. declarant
verba Livii 10, 57: inque ea puqnu Jovis Statoris aedem votam, ut
Romulus ante voverat: sed ⁴fanum tantum, id est loeus templo effatus,
sacratus suerat. inhabitare autem deos certa loca, etiamsi nulla ihi
templa velutin custodiam libere vagantium exstructa essent, non soli
caledonii ‚⁷ arbitrabantur: eandem veterum Germanorum persuasionem
fuisse testificatur Tacitus Germ. e.9: ceterum nee cohibere parietibus deos
neque in ullam humani oris speeiem assimulare ex maqnitudine coelestium
arbitrantur. lucos ae nemora consecrant, deorumque nominibus appellant
secretum illud quod sola reverentia vident. Et Germ. c. 59: stato tem·
pore in silvam auquriis patrum et prisea formidine sacram omnes eiusdem
sanquinis populi leqationibus coeunt. aperit fontem superstitionis Seneca
ep. 41 : si tibi occurrit vetustis arboribus et solitam altitudinem eqressis
frequens lucus, illa proceritas silvae et secretum loci et admiratio umbrae
fidem numinis facit. iam sinus fani in Calcedonia. firmamentum fidei
situs terrae et gentis antiquitas·‚ fortuna, robur. nobilissimi totitas Bri-
tanniae vocantur, ut Semnones Germ. e. 59: vetustissimos se nobilissi-
mosque Suevorum memorant. et ut his fides antiquitatis reliqione firm·
batur, proxima silva prisea formidine sacra, tanquam inde initia qentis,
ibi reqnator omnium deus, cetera subiecta atque parentia, iu calcedonii
in ipsis penetralibus Britanniae siti. potuit scriptor et verbo secretiora
uti, quod Germ. e. 41. de ultimis Suevorum populis posuit. et baec
quidem pars Suevorum in secretiora Germaniae porriqitur. penetralia hoc
loco maluit ut sibi transitum ad fanum pararet. nam penetrale, ut Ser·
vius ad A. 7, 59. ait, pars interior domus aut templi. cf. Germ. c. 40:
is adesse penetrali (casti nemoris in insula Oceani) &am intelliqit. et
imaginem fani scriptoris oculis atque animo obversatam esse ostendunt
sequentia: nec servientium littora aspicientes oculos quoque a contactu do·
minationis inviolatos shabebamus. minore cura habiti reliqui Britanni.
cf. e. 10: Gallis in meridiem etiam inspicitur (Britannia) 3 septentrionalia
eius ‚ nullis contra terris, vasto atque aperto mari pulsantur. Caledonii

