8

ut res sacra et inviolabilis penetralibus fani custoditi. cs. de Germanorum
sacris equis Germ. e. ¹0: publice alanta:- iisdem nemoribus ac lucis can·
didi et nullo mortali opere contacti. nec vacua hoc superstitionis ‘colore
verba c. 51 exin: primo statim conqressu non ostendamus qnos sibi Gale·
donia viros seposuerit} nam Masurio Sabino teste apud Gellium 4, 9:
'religiosum est quod propter sanctitatem aliquam remotum ae sepositum
a nobis est. itaque sententia nos terrarum ae libertatis extremos recessus
ipse ac sinus fani —- defendit artissime eum prioribus cohaeret, et ut
inde lumen accipit ita et dat. in ipso autem sententiae circuitu et per
sing-ula incisa nunc demum ordo atque concinnitas. fortuita et libidinosa
antea videbatur distinctio extremorum terrarum ae libertatis. patet scrip·
toris ars atque eonsilium reducto fano. nam sicut recessus ad terrarum
extremos spectat, ita sinus sarii extollit et interpretatur extremos libertatis.-
utrique autem vocabulo defendit probe attribuitur. similiter situs et
numen copulata in Cremonae excidio H. 5, 54: enm omnia sacra prosa·
nuque in iqne considerent, solnm Mephitis templum stetit ante moenia,
loeo seu numine defensum. adjuvat emendationem nostram etiam locus
supra laudatus c. 51 ε et lonqinquitas ae secretum ipsum quo tutius, eo ms·
pectine. nam sententia eadem, sola verba mutata pro consilii diversitate.
abiit omnis religionis horror ct vulgare secretum remansit, quia quid
Romani imperitantes de Caledonia aliquando iudicaturi sint quaeritur,
non quid superstitio gentilis credat seu credere simulet. lpse denique
Agricola hoc secretum tangit invidiosa voce c. 55: veniunt e latebris
suis extrusi. sic Tacitus admirabili arte secretum Caledoniae mox in
sanctitatem fani libertatis auxit, quo Caledoniorum arrogantia cognoscere·
tur, mox ex superbia Romana depressit atquc foedissimis latronum'et
ferarum latebris assimulavit. de vitio scripturae vix est quod dicam.

abiit sani in fam facillimo errore. quae litterae sensus expertes mox .

necessitatem corrigendi attulere. prona autem suspicione solam termina·
tionem vocabuli omissam, reliquis litteris integris, proclivior erat mutatio
in samam quam vetus fanum.

