¹⁷

ef, Η. 4, 382 maesta et multiplies‘ meta suspensa civitate, qaae saper ‘u-
etantia mala salsos pamm induerat. ulturi iam Heumanuus coniecerat.
uec quidquam hac coniectura certius. idem verbum de iisdem servitutis
malis iterum adhibitum oratione extrema c. 52: iba· tributa et. metalla
et ceterae servientium poenae ς quasin aeternam perferre aat statim ulcisci s'a
Boe 'campo est. et haec ultio libertatis baud diversa ab ultione cladis
superiore anno acceptae, quam agitatam a Caledoniis supra memoravit
scriptor. c. 29: nam Britanni nihil [raeti pugnae prioris eventa, et ultio-
,ειη aat servitium exspectantes. alia enim lex narrationis, aliud compo·
sitarum orationum consilium. in illa omnia ex rerum fide tradenda: in
llis ea conquirenda quibus auditores concilientur aut erigantur. bis artis
¹ praeceptis obtemperans Tacitus humiliori nec pudore vacuae irarum causae
{violatum libertatis numen a Calgaco praetendi facit ita ut verbum ipsum alcisci
retineat sola causa ultionis in maius aucta. magnitudini denique susceptae
ultionis par praemium patratae. c. 50: quotiens caussas aella· et necessita-
tem nostram intueor, maqnus miluc· animas est hodiernum diem eonsensum
que vestram initiam libertatis totius Britanniae [ore. quod ad depravatio-
nem veterum librorum attinet alterum in ex non sponte natum videtur,
, alterum consulto a· scriba in sententiae concinnitatem ‘additum arbitror.
verbo ande non minus molesto initio sententiae, quam si post ulturi trans,
posueris, nulla apta sedes inveniri potest. putidum et non quod ex Da·
uesii coniectura ab aliis acceptum non aspernatus est 1. BekkeruS. quare
delevi praeeunte Lipsio, Gronovio, aliis. et scatent Agricolae libri ina·
nibus verbis. ex uno Vatic. 5429. haec exempla apposui: c. 4. iisqne
ipsis vis-tatibus — iisqne v. c. 6. inter praeturam quaesturam - inter q.
c. 19. auctionem in aequalitatem -- auctionem aequalitate. c. 54. novis·
sime res et extremo - novissimi et extremo. c. 58. Britannique palantes
mittoque -- Britanni palantes mixtoque. c. 59. ut Domitiano moris erat
-·- ut Domitianas erat. c. 45. aat laetatus est aat statim oblitas est —-
a. 1. e. a. s. o. c. 45. momenta ipsa deficientis -- tn. d. c. 44. spe·
ss‘osae non eontiqerant — s. e. c. 45. oeulos suos iussitque — ο. ἰ.

