5

vires experti erant. cf. c. 262 quod ubi cognitum hosti, mutato repente
oonsilio univer-ei nonum leqioncm ut maxime invalidam nocte adqrcui.
repugnat ergo verborum intellectui pariter ac rernm fidei Gronovii inter:
pretatio. Alteram viam ingressus est Lipsius, sinum famae de qrcmio
lamae accipit ea vi ut Caledonios Romanorum notitiae surripuerit. reii-
ciendam esse hanc sententiam, vel si verba eo ducere viderentur, patet
cx iis quae Gronovio opposuimus· sed tantum abest ut sinus famae celet
et abscondat, ut hoc excepti in sumam potius celebritatem ac frequentiam
hominum producantur. nam in sinu utpote tutissima corporis parte ea
collocare solemus quae pro via-ibus nostris tutemur ac foveamus, iam
famae omnis vis in celebrando.- secreti nihil admixtum. ut fortitudini
nihil-cum ignavia: contactu ipso periret. proinde qni in sinu famae ver·
santur ut proximi famae remotissimi ab omni obscuritate sunt. et famae
effugium nonnisi in secreto ac sinu ignorationis. itaque probandi ii qui
nullum alium sensum obscuris ven-*bis subiici posse contendunt quam gloriam
gentis in sinn famae nutritae. falsa autem spes ac praeposterum gaudium
tanquam hac lite diiudicata etiam sententia loci ad liquidum perducta sit.
hercle non tnm recondita haec sinus significatio ut clarissimos duumviros
fugerit. prima se obtulerit necesse est. sed spreverunt nec levem ob
eausam. similes enim ac finitimae res per copulam ac coniungi solent.
itaque quum recessu locorum situs indicetur, Gronovius sinum in eundem
sensum interpretatus est. et quia quae in recessu posita sunt rumoribus
subducta multitudinem latent, Lipsius neglecta fama ex sinu occultandi
potestntem arripuit. erraverunt uterque: sed observatio et lex, unde
egressi sunt, vera et immutabilis est. aperte autem violatur ab iis qui
commemorationem ,gloriae sententiaeiimmiscent. namque recessus diversus
a longinquitate, finitimus secreto et solitudini, ut ipse occultus est, ita
ct· alios occultat. eontra {Jama n celebritate non seiungenda. ct gremium
famae ‘celebritatis fecundissimum solum. contraria autem et opposita inter
se se invicem repellunt. et secretum celebritatem, obscurum et ignotum

nomenillustrem et famigeratam virtutem non minus fugit quam nox lucem
-κ

