12

Veteres libri habent bona fortunae quae ἰιι tribulam §jerat annun
ἰιι framentum. Quae Rhenanus in hunc modum correxita heu {orm-ae·
que ἰῃ tributum cyon-unt, ia annonam frumentum. Placuit’plerinqu'eomen·
datio, nisi quod extremis « verbis pronius videbatur cum. Wnlchio-z-aerdnoe
in {rumentum scribere. ne ipse quoque calculum adiiciam . haee potins&
mum obstant· legitur quidem verbum egerere et apud :Tacitum-2 'et-3 apud
alios scriptores de. praedam avehentibuS‚ sed addito loco-ex quo praeda
egeritur. H. 5, 55: laces ἰη manibus, quae, ubi praedam egesserant,
ia vacuas domos et inania templa =per lasciniam iaculantur-feminast&
43: spoliatis ia urbe templis eyestoque auro quod triumphi& qood« tutis
oanis populi Romani aetas — sacraverat. Liv. 6, 5:— amictui-om unqua·
invenit, praecluet ex hostium tectis eqerentem. nec inanis: enimet-supet
vacua -loci commemoratio. flagitat ,ex praepositio. qnare quum- hoc loco
nullum vocqbulum sit, quo istud ex referatur, uliud potins verbum5‘ soh
privandi vi, qualia sunt auferre, trahere, rapere, ponendum erint, ιιι·
quod eqerere idem 2 valere aiuot quod contemmere„ ad ‘nibilum -rediqeoe,
id et 3 Τ3οὶῐὶ usu alienum, nec quisquam integro indicio eyes-unt immix-
tum-gravissimis verbis aulea-untur, polluuntur, conterunt in alium sensum
uuam principalem traxerit, quo ut ina verba manus apertamque vim
significat. porro vitiosum esse alterum sententiae membrum mot ἱιι
frumentum firmo. nam ut annue vi annui agrorum proventus poetarum
audaciae conveniat, vetita talis lieentia in prosa oratione, nisi molliatur
adiecta agrorum fecunditatisve commemoratione„ afferunt quidem locum

ex Taciti Germ. c. 14. allata verba contra ipsos valent. sunt enim haec: ⁸

nec arara terram aut exspectare annum tam facile pet-mamis, quam vocare
hostes et vulnera mereri. quare quomodo annos et proventum nihil offen»
sionis haberet, celeberrima dicendi ligura¹ quam ,ἓν διὰ δυοῖν vocant,¹ sic
aanor in frumentum egerunt obscure insolenterque dictum. post Rhana·

num plures, sed non meliore fortuna usi, in emendandoloco elaborarunt.
attamen medela in proximo sita. corrige:

