{6

inanem esse seutentiam in quam ex iusta interpretatione compellimur: et
libertatem accepturi non quo mox nos eius poeniteat. nihil fructus ex per·
censendis variis aliorum coniecturis quarum maxima pars iis annumeranda
quas pravo more lusus ingenii vocant. innixus meliorum librorum aucto·

ritate ductusque indicio supra memorato emendo:

Briqantes femina duce — exuere iuqum potuere. nos integri et
indomiti, et libertatem non praesentia mala ulturi, primo statim con·
gressu ostendamus quos sibi Caledonia viros seposuerit.

Brigantes contumeliis victorum exacerbati suas iniurias ultum ibant,
iusta quidem sed ipsis propria belli causa. maiora augustioraque nostro·
rum armorum initia. libertatis extremi sanique quo colitur incorrupti
alumni ad ipsius sanctissimi numinis ultionem accingimur. quare primo
statim congressu nos suscepto negotio pares dignosque deae ministerio
ostendamus. vis ac veritas concinnitasque sententiae emendata verba Ta-
cito vindicant. levia prae huius argumenti pondere quae insuper ad com-
parandam fldem ex scriptoris usu librorumque habitu afferre in promptu
est. etenim mala de servitute tritum verbum. usus est Tacitus in hac
ipsa Brigantum defectione c. 15: Britanni aqitare inter se mala cervi·
tutis, conferre iniurias et interpretando accendere. et Civilis apud primores
Batavorum H. 4, ¹4: iniurias et raptus et ceteri servitii mala enumerat.
idem Gallorum civitates Η. 4, 17: secretis sermonibus admonebat unala-
rum quae tot annis perpessi :atheram servitutem salso pacem vocare-t.
praesentia autem mala ut praesentia bona c. 5.· non tamen pigebit —· testi-
monium praesentium bonorum composuisse. sunt ea quibus utimur. ct’. E.
1, 72: quia pessimus quisque, diffidentia praesentium mutationem pavens,
adversus publicum odium privatam qratiam praeparat. Η. Ι, 78: inter
quae necestitate praesentium rerum et instantibus curis exemia —-· tta.
tuas Poppaeae per senatus consultum reposuit. finitima sod non prorsum
eadem sunt instantia mata. haec scilicet imminent etcum maxime urgent.

