10
nmen quo extrema Caledonia apud legiones. appellabatur. ef e. 27:
enim constantia ae {arna ferox exereitus nib-‘l vinati- rm impin, pene-1
trandum Caledoniam inveniendumque taudem Britanniae terme-um continuo
praeliorum cursu fremebant. . terminus autem Britanniae WRomanis ‘pro
line naturae. ostendunt verba Agricolae e. 55 extu-am inyloriumfeoeqt Δ
in ipso terrarum ac anime fine eccidiue. quire·- Calgeei §entia-t, mihi
bitis exemplis quae in Taciti monumentis et apud alios scriptores reperii
untur, iu hune modum illustraveris. Romanas legiones, postquam μάψ
ventum ad Grampinm montem, nee period- neo sanguinis &mnan moi
rabitur quominus terminum Britanniae inveniant. fortes aeque et ignor„
impellunt avidae spes *et animus miraculis intentus, ‘quippe omne ignotum
pm magnifico est. extollit sama quae vera sunt iu maius verisque blot
admiscet seeura de facilitate credentium.. ef· ο. 23: ad manus et arma
conuersi Caledoniam incolentee populi, paratu magno, maiore. fama, :aei
mor est de iqnotis. maxime autem abditi et quasti-afdau ipso reconditi
lines naturae. ideo ultima orbis terrarum semper largissimam sabuli: mt-
teriam praebuere, et gloriae cumulus vel invitis-diis vestigia eo tulisse.
ef. ped. Albi-ov. 20· dii remeant uerumque vdent eoqnoseene finem.
Flo». 2, ¹7: non prins siqua convertit quam cadentem in nent-ia solem
obrutumque aquis iqnem non sine. quodam sacrilegii metu et horrore de·
prehendit. His vanitatis illecebris et nunc Agricolae miles eaptus insti
gatusque. Sed· nee fecunda nemora lucique itinere ίῖθκοο reoeeabtnl. of.
Germ. 45: secundiora iqitm· nemora luemque, sient· Orienti} merdin, <ubi
tura balsamaque edamur, ita Occidentis unalis terrisque inesse crediderim.
neo fruentur Herculis columnarum spectaculo, aut insolitis avium belum
rumque formis. οἳ. Germ. 54: iprum quin etiam Oceanum illo tenfflimm.
el anper-erse adhue Herculis columnas Ιαιηιι ναίςαυίὒ, siue adiit amulag
neu quidquid abique nunqu-§ficum est, in claritatem eim¹⁴ referre commi-mm.
nec deluit audentia Druso Germanico: sed obstitit flocum in se simul
atque in Herculem inquiri. mox nemo tentavit, samtiusque ae reverentiae

‘uirum de actis deorum eredere quam wire. Anu. 25 24: multoc Any-iuer&

