„15

boun {ona-aeque iu tributum , aqer et annus iu frumentum.

Mutatio veteris scripturae lenissima ε mutatae unius litterae fructus clarus
et apertus. nam anuas, qui vocabulo egebat quo ad annonam traheretur,
comitem aqrum accepit. quo accepto simul et fractae orationi numerus
et concinnitas reddita, bonis fortunisque et agro annoque sibi in utroque
membro apte et venuste respondentibus. verbo autem, quod depravato

, aqerat inducti quaesiverunt, uon opus est. locum eius tenet iu praepositio,
qua motus satis iudicatur. simile talis brevitatis exemplum habes e.55: aaut
ut superasse tantum itineris —pulchrum ac decorum in frontem , ubi conversis
’ omissum est, ut sequentia declarant: ita luqieutibus e. q. s. pari vi, sed iu
diversum motum praedita a praeposito Anu. 14, 8: maqis ac maqis
auxia Agrippina, quod nemo a filio ac ue Aqeriuus quidem, scilicet ve·
niret. contra dubiae apud me fidei locus Anu. 4, 57: inter quae diu
meditato prolatoque saepius consilio, tandem Caesar ἰη Campaniam, specie
dedicandi templa apud Capuam lovi, apud Nolam Auqusto. sect certus
procul urbe degere. de vitio scripturae plura notavi ad Anu. 5, 57. qui-
bus addas ex Agricolae libris. cstl7. locorumque —-· locorum quoque. c.55.
aqmiae quo — aqmen in aequo. c. 56. foede recti tractis ·—— foedare et
stratis. c. 4-6. temporalibus —- et immortalibus.

c. 51. Briqaates femina duce exurere coloniam, expuqnare castra,
ac nisi felicitas iu socordiam vertisset, exuere iuqum potuere: uos integr-i
et indomiti, et libertatem nou iu praeseutia laturi, primo statim eouqressu
nou ostendamus quos sibi Caledonia viros seposuerit?

Simulacrum medelae a Rheuano usurpatum, et illusos eos qui emen.
domm locum putant, gravissima indicia arguunt. nam ιἰι praesentia, quod
germanice fiit ieet verteris, ubique oppositum tempori mox insecuturo.
cf. Caes. Β. G. Ι, 15: suos a proelio continebat, ac satis habebat iu prae-
sentia hostem populationibus prohibere. Liv. 6, 28ε pacem ia praeseutia,
nec ita multo post civitatem etiam impetrarunt. Tac. Agric. ὅθι opti·

mum in praesentia statuit reponere odium, donec impetus {amne et lavor
-ιε

