4

molestiarum ex aiau famae, ambiguis verbis et duplici sensui obnoxiis.
quippe aut sinus intelligendus, in quem fama recesserit, aut quo ipsa
velut toga induta utatur. quis autem iste sinus, qui ex mortalium notitia
recedentem exceperit? sinam orae habitabilis subdit Gronovius, at nulla
orae significatio verbis inest. et plane diversus sinas imperii, quem ex
Germ. 29. affert, ut et Germaniae sinu-³, qui Germ. 57. commemoratur.
quippe imperium et Germania immensa terrarum spatia, si sinus efficiunt,
terrestres sinus efficiunt. quod diversum in fama, cui nec vis nec ligura
tale quid exhibendi. quodsi dubius haereas, permuta sinum cum fronte
et ommis dubitatio tolletur. eaque, Tacitus ait Germ. 42, Germaniae
velat frons est, quatenus Danubio praetexitur.- nec sensus obscurus. Mar·
comani Quadique intelliguntur et si qui alii proximi ripae Romanae age·
bant. iam frontem famae ad similitudinem frontis Germaniae linge, num
ulla locorum significatio restat? an exoritur si quem ex istis populis ita
loquentem feceris: nos ripa ipsa ac frons lamae Romanorum incursionibus
in lianc diem obiectavit Ρ Quod autem de fronte valet, valet et de sinu.
ct ut frons famae frontem Germaniae significare nequit, ita nec sinus
famae de sinu Caledoniae accipi potest. latebrae famae seu penetralia
famae ad Gronovii mentem accederent. nam* his vocibus certa loca signi-
ficantur. sinus et frontis significatio varia et ex natura rei aut personae,
cui tribuuntur accuratius definienda. quare si recessus ipse sinas famae
scriptum esset, sinus recessui appositus hine intellectum acciperet. inserto
autem ac, et sinu a recessu divulso, una fama relinquitur cuius, sinus sit
et cuius figura efficiatur. vexavit verborum significatus Gronovius ‘ut
hanc sententiam compararet: occulti et vix fama noti Romanorum avari-
tiam et ambitionem in hanc diem effuqimas. sed quomodo occulta Cale·
doniorum nomen atque virtutem Calgacus vocare potest, qui modo: priores
paqnas spem ac subridium ἰη ipsoram manibus habuisse, gloriatus est. et
proximo ante anno Romani Bodotriam transgressi non modo nuntiis ac
fama, cf. c. 23: ad manae et arma conversi Caledoniam incolentes populi,
paratu maqno, maiore sama ‚ sed manibus atque congressu istarum gentium

