14

exereitus lanquesceret. eadem vis finitimarum dictionum in praesens vel
ad praesens, quarum usus frequentissimus apud Tacitum. cf. Anu. 15,4--1-;
repressaque in praesens exitiabilis superstitio rursus erumpebat. 16, 5:
unde tenuioribus statim ire-oqata supplicia, adversum illustres dissimulatum
ad praesens et mox redditum odium. hinc constat libertatem nonin prae·
sentia laturos eos esse , qui non nunc sed mox occassione data libertatem
ut praemium laborum accepturi sunt. statuunt quidem, ut aptiorem seu·
sum efficiant, non in praesentia boc loco idem ac uon nune demum valere.
at dum exempla vulgaris usus abundant, nemo hanc novam potestatem
scriptorum auctoritatibus probavit. irriti et ii qui non in praesens tantum
sed in perpetuum interpretandum censent. legimus quidem apud Li·
vium 7, 37: milites -— duplici frumento in perpetuum, in praesentia'sinqulis
bubus ·—- donati, sed alia ratione mox, alia in perpetuum verbis in prae·
sentia oppositum. alterum etiam omissum sponte intelligitur, alterum non
infra simplicem futuri temporis notionem consistens, sed continuitatem tan·
quam speciem adiiciens, non magis ex sola oppositione coniectari potest
quam in quindecim annos aut quaevis alia futuri temporis pars. elideretur
insuper sentcntiae nervuS‚ corrupta enumeratione eorum quibus Brigantes
olim rebelles a Caledoniis bellum sumentibus superantur. illis Romanum
servitium ac feminae imperium morae rebellioniS. his patria virtus et
incorruptum robur totidem victoriae adiumenta. at spes libertatis in per·
petuum non propriis stimulis Caledonios incendebat: ab utrisque affectabatur,
utrisque victoribus obtigisset. ostendunt Calgaci verba exuere iuqum po·
tuere. intenti in sententiam quaestionem de origine coniecturae adbuc omisi·
mus. iam inquirentibus in incunabula nova dubitatio obiicitur. nam vete·
ribus libris scriptum: et ia libertatem non in praesentiam laturi primo
statim eoaqressu unde ostendamus. quae ‘scriptura licet corrupta id tamen
satis indicare videtur, acumen sententiae a scriptore quaesitum in oppo-
sitione libertatis et praesentiae seu quodeunque aliud verbum pro
praesentia reducendum est. latuit boc indicium Rhenanam, aut com·
perto uti non valuit. sententia ab ipso concinnata hoe ornamento caret.

