15

a consensu reliquorum librorum solus Vaticanus 5429. abit. bic enim
habet: et libertatem non ἰιι poenitentiam laturi primo statim concursu
ostendamus. deleta in et uude ut turbida et importuna, praesentia autem
in speciosiorem poeniteutiam immutata, aperta correctoris manu quae ple-
risque locis hunc librum commaculavit. attamen capta compositarum tur-
barum imagine quorundam credulitas, incuriosique famae suae Calg‘acum
loquentem faciunt: uos semper libertate usi et eam hac pugna accepturi.
neque corriguntur ineptiae per additum non noune demum, quo effugio usus
est Lipsius, verba nou ἰη praesentiam in bunc sensum interpretatus, adscita
poenitentia novas molestias parit, adeo priores nou levat. quid vetus
grammaticus sibi voluerit difficile est coniectatu, incerto quo sensu ver·
bum laturi acceperit. cogitasse autem videtui· de socordia Brigantum
poenitentiaque ab ipsis acta. recentiores poenitentiam ad libertatem prius
amissam trahunt interpretanturque: uon tauquam ipsos poeniteret libertatis
prius amissae sicuti Brigantes. at qui libertatem non tuituri aut servaturi,
sed cum maxime accepturi sunt, ea antebac non usi sint neccsse est. ergo
servierunt, ergo habent poeniteutiae materiam. cf. H 5, 19: quodsi lucem
opperiantur,- iam pacem, iam preces ct pro labore ae volneribus clemen·
tiam et gloriam, inania, laturos. deinde quid haec vacuitas„ poenitentiae
ad summam exhortationis prosit omnino non assequor. nam quod vacui
poenitentia accipimus, id {aeto vultu tranquillaque mente in usum nostrum
convertimuS, neque vero acrioribus stimulis ad id impetrandum incitamur.
sententiae auctores. quippe qui neglexerunt vim praepositionis ἱιι qua
finis et consilium significatur. cf. H. i, 89: nam ex quo divus Augustus
res Caesarum composuit, procul et iu unius sollicitudinem aut decus popu-
las Romanus bellaverunt. fl. 4. 42: sponte accusationem subisse iuvenis
admodum, uec depellendi periculi sed ιίι spem potentiae videbatur. libido
autem haec quod ad poenitentiam servitium olim impositum subaudiunt,
nulla subauditionis excusatione. poenitentiam voti acceptaeque libertatis,
non prius amissae intelligendam esse quivis sentit. nec minus apertum,

